# Fragment

## 概述

Android的Fragment是组件化的UI模块，可嵌入Activity中，具有自己的生命周期和布局，用于实现灵活的界面组合和交互。

## 详述
在Android开发中，`Fragment` 是一种可以嵌入在活动（`Activity`）中的 UI 片段，它允许更加动态和灵活的设计和使用UI。Fragment使我们能够在Activity中嵌入子视图和子窗口，实现更为复杂的用户界面，尤其在大屏幕的设备上（如平板）。

### 特点

1. **可重用**：Fragment 可以在多个Activity中被重用。
   
2. **独立**：每个Fragment都可以独立拥有自己的生命周期，它们的创建、恢复和暂停等可以独立于Activity。
   
3. **动态**：Fragment 可以在运行时动态添加到Activity中，也可以从Activity中动态删除。
   
4. **灵活**：可以在一个Activity中同时存在多个Fragment，并且这些Fragment可以通过事务（Transaction）进行动态交互和替换。

### 生命周期

Fragment 的生命周期包含了一系列的状态和回调方法：

1. **onAttach()**：当Fragment与Activity关联时调用。
   
2. **onCreate()**：创建Fragment时调用。
   
3. **onCreateView()**：创建与Fragment关联的视图层次结构时调用。
   
4. **onActivityCreated()**：确认宿主Activity已经创建完毕时调用。
   
5. **onStart()** 和 **onResume()**：分别在Fragment获取可见性和获取焦点时调用。
   
6. **onPause()**、**onStop()**、**onDestroyView()**、**onDestroy()** 和 **onDetach()**：在Fragment失去焦点、变得不可见、视图被销毁、Fragment被销毁和与Activity解除关联时调用。

### 使用

#### 定义 Fragment

可以通过继承 `Fragment` 类来创建一个Fragment：

```java
public class MyFragment extends Fragment {

    @Nullable
    @Override
    public View onCreateView(@NonNull LayoutInflater inflater, @Nullable ViewGroup container, @Nullable Bundle savedInstanceState) {
        return inflater.inflate(R.layout.fragment_my, container, false);
    }
}
```

#### 将 Fragment 添加到 Activity

在Activity的布局文件中添加一个Fragment标签：

```xml
<fragment 
    android:id="@+id/my_fragment"
    android:name="com.example.MyFragment"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent" />
```

或者，你可以在Activity的运行时动态添加Fragment：

```java
getFragmentManager().beginTransaction()
        .add(R.id.fragment_container, new MyFragment())
        .commit();
```

### 与 Activity 通信

通常我们通过接口的方式实现Fragment与宿主Activity的通信：

1. 在Fragment中定义一个接口。
   
2. 使Activity实现该接口。
   
3. 在Fragment的`onAttach()`方法中将Activity强转为该接口类型，确保Activity已经实现了该接口。
   
4. 使用该接口中定义的方法在Fragment与Activity之间通信。

### 注意事项

- Fragment可以嵌套，一个Fragment中可以包含子Fragment。

- 在屏幕旋转等配置改变时，Activity可能会被销毁并重建，但Fragment实例将被保留。

- 对Fragment进行动态交互（添加、替换、删除等）要使用FragmentTransaction，并且通常建议使用addToBackStack()方法将变动加入回退栈。

Fragment提供了一种强大的机制来构建用户界面，确保在各种屏幕大小上的设备都能提供良好的用户体验。同时，合理利用Fragment的生命周期和与Activity的交互，能够构建出更为复杂和用户友好的应用界面。

## 总结

1. Fragment是依赖于Activity的，不能独立存在。
2. 一个Activity里可以有多个Fragment。
3. 一个Fragment可以被多个Activity重用。
4. Fragment有自己的生命周期，并能接收输入事件。