# JobScheduler

JobScheduler是Android 5.0（API Level 21）引入的一个API，它提供了一种灵活和可靠的方式来调度任务和作业（job）。其主要目的是帮助应用程序在设备空闲或网络连接状况良好时执行任务，从而最大程度地减少电池消耗和网络流量。

## JobScheduler优点

### 1. 灵活调度任务
JobScheduler可以根据不同的触发条件，如时间、网络状态等来实现灵活的任务调度。同时还支持设置延迟、重复、网络条件等约束，以满足应用程序对任务调度的需求。

### 2. 减少能耗
JobScheduler会利用系统空闲时间来执行任务，从而减少了不必要的电池消耗。

### 3. 处理异常情况
JobScheduler具有处理异常情况的能力，如如果与网络相关的任务在没有网络连接的情况下无法被执行，JobScheduler会将任务保留到有网络连接时再执行。

### 4. 提高可靠性
JobScheduler可以自动监控任务执行结果，并在失败后进行重新尝试。

### 总之
JobScheduler是一种非常有效的任务调度API，它可以帮助开发者更好地管理异步任务、后台任务等模块，提升应用程序的性能和用户体验。尤其是在Android O（API Level 26）及以上版本中，JobScheduler已经成为了进行后台任务处理的首选API之一。

## 使用

要使用JobScheduler，需要遵循以下步骤：

### 1. 创建JobService
JobService是一个继承自JobService类的服务，用于执行后台任务。在该服务中重写onStartJob()方法来执行任务逻辑，并在任务执行完成后调用jobFinished()方法。

### 2. 创建JobInfo
JobInfo是用于描述任务的对象，必须包含至少一条条件，例如要求设备处于特定的网络或电量状态、设置运行间隔等。

### 3. 调度任务
在应用程序的Activity或其它组件中，在需要调度任务的地方实例化JobInfo对象，并使用系统的JobScheduler服务调用schedule()方法来触发任务。JobScheduler会在设备空闲时间进行任务调度，以减少能耗和资源占用。

### 示例代码
演示了如何使用JobScheduler去在满足条件时执行后台任务：

```java
// 创建JobService派生类
public class MyJobService extends JobService {

  @Override
  public boolean onStartJob(JobParameters params) {
    // 此处编写具体的后台任务处理逻辑

    // 任务执行完毕后，调用jobFinished通知系统
    jobFinished(params, false);
    return true;
  }

  @Override
  public boolean onStopJob(JobParameters params) {
    return true;
  }
}

// 触发任务调度
private void scheduleJob() {
  JobScheduler jobScheduler = (JobScheduler)getSystemService(Context.JOB_SCHEDULER_SERVICE);

  // 创建JobInfo对象并指定任务要求（要求在网络连接可用时执行）
  JobInfo jobInfo = new JobInfo.Builder(JOB_ID, new ComponentName(this, MyJobService.class))
          .setRequiredNetworkType(JobInfo.NETWORK_TYPE_ANY)
          .build();

  // 调用JobScheduler的schedule()方法来触发任务
  jobScheduler.schedule(jobInfo);
}
```

>需要注意的是，JobScheduler并不适合所有场景，一些特殊的任务仍需要使用其它方式来进行调度。而且，需要根据具体的应用场景对任务的触发条件、延迟和重复等属性进行设置，以便达到最佳的性能和效果。

